سلامت باشید من یه الام ساعت هم بکنم بعض موقعی آدمیره 7.30 دقیقه هست و همراه مخاطبای خوبمون هستیم
امروز از مردم پرسیدیم استاد که به دلیل کدوم یکی از جنایت های امریکا مرد بر امریکا رو ندای مرد بر امریکا رو سر میدن
و میخواییم همراه شما باشیم تا از نگاه قرآن و روایات ببینیم فریاده بر سر ظلم وظیفه یک مومن هست چگونه هست و از کم و کیفش آگاه بشیم
بله خب وقتی به قرآن کریم آگاه بشیم
بله
شما بشید
در کنار عبادت هایی که انجام میدی، در کنار اعمال واجب و مستحب و مکروح و مباه و حرامی که برای تو گفتم،
نصف آیه ۱۲۰۰ سیره مبارکه بقره، میدین یه سری آدم ها هم هستند که اینا درستشون نیستند،
خواست به اینا باید باشه، ولن طرزه، انکل یهود و ولن نصارا، دیگه هم برد،
این یهود و نصارایی که توی حجاز هستند و تو از اینها دعوت کردی، معجبات تو نشون دادی،
اما حاضر نیستند اینها رو گوش کنند، حاضر نیستند اینها رو قبول کنند، تو بدانی، هیچ وقت اینا از تو راضی نمیشند،
خب، افعال اینه، خدا ممکنه یه وقتی ما با این امریکا، با این فرهنگی که داره،
ممکنه یه وقتی با هم عاشقی کنیم، بی فرمان نه، حتی تبتبع ملت هم،
مگه اینکه تو هم مثل اونا بشی، مگه اینکه تو هم همرنگ جماعت اونا بشی، همرنگ جماعت اونا یعنی چی؟
یعنی اگر کودکی کشته شد، اگر زن و بچهی در قهطی به سربود، تو به قول ما ککت نگذر،
اصلاً برای تو خیالی نباشه، میگه اشکال نداره، حالا این چندتا هم قهطی زدن، این چندتا هم کشته شدن، اشکالی نداره،
تا اینجوری بشی، بله، اونوقت میتونید با هم دیگه یک صلح و صفا و یک آرامه چیز داشته باشید،
بس دقیق داشته باشین، اینکه امروز ما توی این دنیای قرن، در واقع میشه گفت که ۲۱م میلادی،
یا قرن ۱۵م شمسی ما داریم زندگی میکنیم، اگر امروز ما با امریکان میتونیم همراه بشیم، ما با اونا،
طلبی نداریم، اگر ما با اسرائیل و سوهیرین نمیتونیم کنار بیان، این حقانیت ما رو میرسونه و خداوند کریم،
۱۴۰۰ سال پیش، به پیغمبرش نسبت به اجداد همینا، نسبت به بزرگترهای همینا، همین مشتار رو داشته بلند کرده همکن یهود و بلند نصارا،
اینا رو حواست باشید، خب من اول باید فتح اطبوع کنم آی ناین از آن،
سن آمد باشید،
شنوندهای عزیزمون که در طول این هفته با پیامتهای خوب خودشون، با تلفنهای خوب خودشون، ما رو همراهی کردن، من داشتم گوش میکردم نفته هایی که شنوندهای عزیزمون سر میدن،
بله،
هر چیزی، دلاخل این کارهایی از رفتار نابخردانه امریکایی ها رو برا ما بیان کرد،
اما یه نفتهی داریم، این کارهای نابخردانه ای که امروز هم یکی از اونها رو ما در تقویم داریم که اینها به جاپن حمله اتمی کردن و اون اونظا افتادیی که به وجود آوردن،
بله،
خداوند کریم مرگ بر آمریکا رو در قرآن به ما آموزش داده، به خاطر این رفتارها شد،
کجا؟ سوره مبارکه مصفت آزای اول، تبت بک، یدا عدیب به هفته،
در قبل، این جالبه که خداوند کریم رفتار عبیله هم رو که میدینه اون رو لعن میکنه و به ما آموزش میده که شما از اینجور آدم ها،
از اینجور کسانی که بوی از انسانیت نبردن باید بیزاری بزوید، باید تبراز بزوید و اونها رو حتی لعن کنید،
یا سوره مبارکه ماعده آیه شریفه ۱۳ رو نگاه میکنیم،
که فرمات،
فرمات،
نقوه،
نیفاقهم،
لعنناهون،
به خاطر اون وعده هایی که دادن و نقوه وعدی کردن، این رو باید لعن بشن،
و آقا امام فجاد علیه السلام در دعای ۲۷ روم صحیحه فجادیه،
خطاب این افرادی که در مقابل دین شمشیر کشیدن نسبت به این آدم هایی که قصی و القلب هستند و انسان های دیگناه رو براحت میکشند،
خب یه دعایی دارند،
این دعا،
کلا این مرگ بر امریکا و مرگ بر اسرائیل رو به ما آموزش میده،
اللهم وم زجمیه هم دن زبا،
و احمته هم بالادوا،
ورم بلادهم بالخصوص،
و خب ادامه داره این دعا،
در واقع همین شعار مرگ بر امریکا، مرگ بر اسرائیل رو به ما آموزش میده،
خلاصه همین ها، همین این ها رو اگر بخوام بگم،
فرمودن،
حل دین الا الحب،
آیا دین چیزی جفت،
عشق و محبت هست،
آقا امام باغر علیه السلام فهمده،
ما نسبت به خدا، نسبت به پیغمبر و احمده،
نسبت به امام غسین و یارانش و عاشقانش،
عشق میوردیم،
و نسبت به دشمنان اونها، نسبت به دشمنان خداوند کریم،
لعن میفرستیم، و از اونها تبریم میدویم،
و با جان دل و قربتن الالله میگیم،
مرگ بر امریکا، مرگ بر اسرائیل.
خیلی ممنون مستاد،
امیسلمون لمن سالم اکن،
و هر من لمن هارب اکن،
سپاسگزارم، چه نکته های نابی گفتید،
بسیار آموختیم از شما امروز،
و خدا یار و نگهدار شما باشه.
ونده باشید، از شما و شنوانده خوبمون،
التماس دعا دارم، یا حسین.
سلامت باشید، حاجت روا باشید،
ما هم التماس دعا داریم،
همه ای کسایی که در مسیر سفر عشق هستن،
اونایی که میخوان برن پیش عربابمون،
آقا امام حسین، خدا یار و حافظ تک تکتون باشه،
دعامون کنید، امام حسینیا، یا حسین.
موسیقی
فرايف geil
فرايف aba
فرايف autism
او مت ultimate
موسیقی
فرايف mesure
زوار حسه
لیلای منی آقای منی محتاب منی عربا به منی محبوب منی
را به حاضر بلد بلد محبوب مکب جبراهی
گم شده در مواکب میعدد محبوب شاه گدا
پیاده ها یق چرکینه ها
دارا و ندا همه محتاجن
بر لطفه بی حدد محبوب
یا
همه دربند همه آزاد
وسیقه آزادی از دالم سند محبوب
اون که به جبراهی خادمیه می کایی
سور اسرافی می دمد از گلوی خود
دانوسه هر روسه هر روسه هر روسه هر روسه
صبحاتون به خیلی باشه عزیزان شنوانده همچنان با افتخار
از رادیو سراسری معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
تا دقیقه پیش مهربان باشیم را شنیدید با اجرای همکارم علی رضای ناینی زاده
انشالله که از شنیدن این برنامه لذت کافی و وافی را برده باشید خدو بندو
شاکریم که یک بار دیگه توفیق عطا کرده تا در خدمت شما عزیزان باشیم
و معارف دینی را از طریق برنامه های متعدد و متنبه رادیو معارف با شما به اشتراک بذاریم
خواهش میکنم گنج سعادت را بشنوید با کارچناسی استاد محمد حادی فلا
ای که شدی طالب اصرار هم
بشنو و بشناس اشام
اشام را ترا
جرعی از جام معارف به نوش
گوش کنا یات و روایات را
گو همی از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گو هر یز گنج سعادت ستان
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بتنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید و برنامه گنج سعادت را نیشنوید و دنبال میکنید و
موسیقی
حق زبان اینه که
از حرفهای زش
زبان رو دور نگه دارید
و پاکش نگه دارید
و تعویدو حل خیر
به خوبی آدت
از روزیت زبان نفس
زدنها رو تر کنید
ولبر رو به ناس
به مردم نیکی کنید
از جمعه حرفهای خوب به مردم بزنید
و خوب حرف بزنید
و حسن القول فیهم
و خوب گفتن در باره اونها
ذکر خیلشون کنید
دارد بفرمایید
این حق
زبانه یعنی زبانی که
خدای متعال به من به عنوان امانت
در مرتبه نفس
رهاش نکنم که به زشتی
آدت کنه به خوی بد آدت
کنه بفرمایید به
حرفهای بیهوده سرگرم
بشه از مردم بد بگه
که حق زبان اینه که
همینه که عرض کرده
یک از حرفهای زشت
دورش نگه داریم و
به حرفهای خوب آدتش بدیم
حرفهای بیهوده
و عبس رو
و حرفهای زیادی و اضافی رو
کنار بگذاریم
به مردم نیکی کنیم
حرفهای خوب بزنیم
خوب حرف بزنیم و
در باره اونها ذکر خیلی داشته باشیم
اگه کسی این کارها رو نکنه
و در باره زبان در مرتبه نفس
این روش و این توصیه
و سفارش
آقای مامزای نولها بدین رو جدی نگیره
حق و حقوق
زبان رو ادانه کردیم
خوب همینجا از کنم
قبول داری جنوب اعتباکی عزیز
که زبان در تأمین بخشی
از لذات روحی و معنوی انسان
نقش حساسی
و محوری داره
همین حساس
هر کسی و زبانش موظفه
یعنی زبان موظفه و صاحب زبان
به چی؟
موظف به چیه؟
موظفه که با انتشار کلمات
و جملات خوب و زیبا
و آرام بخش
لذاتی رو بین همه به اشتارت بذاره
اگه قراره
مثلا حرف بزنیم
خب یه فکری برای کلیدواجه همون بکنیم
جمله سازی یاد بگیرم
گطرهی دمپس
اوقات کسی رو تقراره
نکنیم دیگه اینجوری میشه دیگه ها؟
بله
یکی از حقوقی که شنواندگان
چطور رادیو تلویزون همه جا
از یک گوینده دارن
اینه که حرف زدنهاش
بین آرامش بده
اگر نمیتونه نباید ورود کنه
دیگه
یعنی حقیقتن الانم اگر هموار بگیرید که
حقیق دارم
خلاف آنچه که اهل به تلیم و سلام فرمودن
من آرامش نمیدم
واقعا باید ول کنم ترک کنم برم
ناجوه همدونه ما
آماریکی گرفتیم این توی نیست خلاف این مطرف
خب محبت دارن عزیزم
درک جمال و زیبایی
زبان به نظر حقیق
بسری صرف نیست
یعنی شما یک کتابی رواز کنید
اون کتاب خیلی خوب نوشته شده
عدبی نوشته شده خیلی هم
به شما حس آرامش میده
ولی این لذتی که شما میبرید
و این حس آرامشی که دارید
لزومن
بسری نیست بسری صرف نیست
تکرار کنم
درک جمال و زیبایی
زبان فقط به حوضه
چشم و بسر مربوط نیست
چه بسر شما باید
چیزی رو بشنوید و از گوشتون
و ادراک شنیداریتون
به شما منتقل کنه
ولی از ذت ببرید غالبا هم اینجا
شنیداریه بین ما مردم
غالبا شنیداریه تا دیداری باشی
چون واقعا
کتاب خانی ما خیلی
حوضامون خوب نیست
ولی شنیداری خوبه
شنیداری خوبه
فقط خوندن یک متنیست
تکرار میکنم بلکه ادراک و لذت
بردن از زبان بیشتر
به غیر چشم مربوطه
مثلا از راه گوش
و شنیدن هم همینطور
از راه گوش و
شنیدن میشه به
جمال یک زبان
و زیبایی یک زبان پی برد
و ازش لذت برد
که باز همه
لذت از زبان
همچه در حوضه گوش و چشم
به ادراک ما مربوطه
درست میفرمایید روی همین حساب
ارز میکنم ما معمولا از راه
حس دیداری و شنیداری
و با دیدن و شنیدن
اونم شنیدن و دیدن
کلمات خوب و
جملات زیبا
از بنان و زبان دیگران
لذت میبریم
آقا امیر المومنی سلام الله
علیه اون روایت اگر یادتون باشه
خونده بودن براتون دیگه
که
فرمودن که جمال مردها
و زیبایی مردها در
گفتارشون هست
یا آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
فرمودن
زلاقت و لسان رسول مال
شیبایی زبان سرمایه به حساب
اگر قراره آدم در یک روابطی
رسمن ورود کنه
اونجا به عنوان
مسئولی یا با مسئولیتی
یا با وزیفهی یا خودش
حس کرده میخواد ورود کنه
ورود کنه
و الله ورشکست میشه
و دیگران رو هم ورشکست میکنه
و یاداوری عرض میکنم
زبان به خصوص شیبایی زبان
مطابق با همین بیان آقا رسول الله
یه سرمایه به حساب میاد
اونم سرمایهی که با هیچ
یک از سرمایه های مادی قابل مقایس نیست
یعنی در عرضش
و اهمیت سرمایه بودن زبان
همین بست که جایگزین
کامل و جامع
و سیال و منعتفی
مثل خودش نداره
یعنی اگه شما زبان رو بردارید
هر چیزی رو جای زبان بگذارید
یه چیزی رو
این مسئولیت زبان رو بهش سپردید
که ناقصه
جامع نیست
اون سیالان رو نداره
اون انعتاف زبان رو هم نداریم
خیلی نمیشه راحت
زبان رو با
چیزای دیگه و چیزای دیگه رو با زبان
و جای زبان رو با
جای بعضی از چیزها مثلا
عوض که هچه بسیار
سرمایه های مادی یا معنوی
که فقط و فقط
فقط و فقط با همین زبان و
شیوائی زبان و استخدام
کلیدواجه های جذاب
میشه هر ثبت
که
به دست آورد
یه پیشنادی دارم اینجا خدمت رو میگم
فکر کنم قبلن با هم صحبتشو گردیم
و محضر عزیزان شنونده که
نمیدونم کدوم بحث بود
پیشترها
به تناسب من
این رو
مطرح کرده بودم که
خوبه که حالا که قرار از زبان
استفاده کنیم
یه فکری برای غنای واجگانی خودمون
داشته باشیم
یه دفترچه برای یاد داشته
لغات فاخر
این پیشناد که ازمی کنم
محسر خودم از همین مسیر اومدم
و این تجربه خودمه
خدمتون ارز می کنم
برای رایت حقوق زبان
روایت آقا امام زینالا بدین
اگر قرار حقوق زبان رو
را آیت کنیم از جمعه این شیوه
و روش مجرب رو خدمت شما
به یادگار ارز می کنم
خوبه که دفترچهی رو به سبت
لغات فاخر اختصاص بید
مالا خودمون
لغاتی رو که دوست داریم از بعضی از کتابا که خوندیم
و یا هر روز می خونیم
بیاییم اون لغات رو
با ماجیک فسفوری کنیم
و انتخاب کنیم
بعد بیاییم همین لغات رو به این دفترچهی
که برای این کار اختصاص دادیم منتقل کنیم
پس جنوبت و بکی
هر لان سه تا کار تا اینجا باید انجام داده باشیم
یک بار کتاب خونده باشیم
و لغت رو انتخاب کرده باشیم
دو
اون لغت رو فسفوری کنیم
و با ماجیک انتخاب کنیم
نشانگزاری کردیم
و سه به دفترچه انتقال بدیم
خوده همین خیلی کمک می کنه
که اون لغت در ذهن ما
بمانن
و چهارم از اون تمرین کنیم که استفاده کنیم
الان عرض می کنم
بعدشم بیاییم به تناسبتون
ارتباطات کلامی روزمره
از این لغات استفاده کنیم
به خودمون سخت نگیریم
سنگین نکنیم
یباشیاباش
بعضی از کلیدواجه ها رو
توی اون ذهن خودمون به تناسبت
ارتباطات خودمون اولویت بندی کنیم
سخندارم از استادم
نخواهد رفت از یادم
که گفتا حل شود مشکل
ولی آهست آهست
حاجاب
برای این خود صحبت کردن
خوب
برای این استخدام کلمات خوب
ما معیار تشخیصی هم داریم
منظورم اینه
بعضی هم متاسفانه از این هنر استفاده میکنن
برای کلاه بردری برای فریبکاری
معیاری داریم که بفهمیم
کی دره کلاه بردری میکنه
کی دره ریاکاری انجام میده
و چه کسی صادقانه داره حرف میزنه
شاید اگر هر کسی خودش
تجربه نکرته باشه
نتونیم بهش منتقل کنیم
ولی کلیاتی هست
که بشه ازش استفاده کرد
آدم های ریاکار
آدم هایی هستن که دنبال این هن که
از چشم من و شما
و از دل من و شما استفاده کنن
و سو استفاده کنن
یکی دو بار که باشون میشین
اینیت شناخته میشه
اول جذاب به نظر میان
بعدن معلوم میشه
درست بفرمایید که ریاکارن مثلا
فقط در صدد این بودن
که خودشون رو
در چشم شما پر کنن
و یا اگر آدم با اینا هشت و نشت داره
میبینه که اینا از کلیتواجه هایی که استفاده
میکنن روزای اول حس خوبی داشتن
بعد دیدم که
این آدم اینایی که میگه
اصلا خودش احل عمل نیست
و یا اصلا داره دروغ میگه
و خلاف داره میگه
دیگه اون آرامشی رو که
وحلای اول از کلیتواجه هاش
و حرف هاش و کلماتش
میگرفتم دیگه نمیگیرم
این خودش نشانه
دارد بفرمایید
و یا از اول
حرفاشو میشنم و اصلا آرام نمیشم
لذت نمیبرم
دارد بفرمایید
اینا خودشون همه کد به حساب میان
و نشانه به حساب میان که آدم
ورود نکنه
و خدا نکنه که کسی دیر
به فهم دیگری داشت
با کلماتش و حرفاش گولش میزد
بعد از ایناهای سنگینی
رو بخواد بده
از ایناهایی که مادی غیر مادی
دیگه مستحزری و عزیزان
شنونده بلد که
ورود نکنیم. آرزو میکنم که
تجربه بدی اتفاق نیفت
خب اضافه بر این ستایی
که عرض کردم پیش در
کتاب بخانم لغت رو
توی همون خانشم
تو زهنم نشانگذاری کنم
بعد واسطه یک ماجیکی مثلا
بیام نشانگذاری کنم
فسوریش کنم انتخاب کنم
و مرحله سبون به دفترچه
که بر این کار اختصاص دادم
انتقال بدم
بعدش بیام به تناسو برس کردم
تو اون ارتباطات کلامی روزمره
از این لغات استفاده کنم
و خیلی مهمه جنوب اتاوکی
هیچ عجلهی نکنن
بعضی خیلی دوست دارن زودتر
تکلیف زبانشون و بیانشون
و بنانشون مثلا
زودتر معلوم بشه دلشون میخواد
زودتر اون جذابیت اتفاق بیفته
و اون قناعی واجگانی نه نهی
عجله کنن خراب میشه
اول با مراجعه به لغت
اینایی که لغتهایی رو که الان استفاده کردن
خوششون اومد
ولی معانی مختلفی داره
گای اوقات حواسمون به معانی نیست
یه جایی استفاده میکنیم که نباید استفاده میکنیم
هر اینجا استخدام کلامت خودش که میموند
بجا بجا
پس اول بعد از این که اومدیم
لغات انتخاب کردیم
نشانگذاری کردیم به دفترچه انتوال دادیم
میخواییم استفاده کنیم
عجله نکنیم
بریم به لغات مطرح و مهم
که معانی دقیقی رو
نوشتن و برای لغات گفتن
مراجعه کنیم
و اون معانی رو لحاظ کنیم
و بهترین معانی رو در نظر داشته باشیم
و گای اوقات مترادف استفاده کنیم
بله
و به درستی آگاه باشیم
و آگاهانه استخدام کنیم
این کلید با جارو
بعد اوائل
از چند تا لغت که بار مهنائی
و آتفی خوبی دارند
و جذابا شروع کنیم
و هر چند روز این لغات جدیدی رو
به اون دایره
خنای واجگانی خودمون
و به اون قبلی هایی که استفاده کردیم
و به فرمانید به اون محفوظاتمون
اضافه کنیم
و طولی نمی کشه اینجوری به مرور زمان
بدون این که به خودمون فشار بیاریم
و اجله کنیم میبینید
بر دایره یه غنای واجگانی ما اضافه شده
و چقدر داریم فاخر حرف میزنیم
و سواد کلامی و زبانی ما
و حرف سدن ما در مکالمات بالا میریم
و این نکتر رو هم یاد آوری می کنم
که البته یادمون نره
باید به جا استفاده کنیم
و به تناسب مخاطب استفاده کنیم
دیگرد بفرمایید
یه وقت مخاطب مرده
یه وقت مخاطب زنه
یه وقت جایی دیگه است
جوری دیگه است
به تناسب مکلس
و مراقب باشیم که در
گوش و حوش مخاطبان و شنوندگان
این کار ما تصنعی جلوه نکنه
اصلا این تصنعی جلوه کنه
خودمونم دل زده میشیم
کسی هم گوش به حرف ما نمیده
راحت و رها
برگردیم به اخلاق است
ببینیم
برای خدا بخونیم
برای خدا یاد داشت کنیم
برای خدا بیاییم
این روش رو پیش بگیریم
و برای خدا استخدام کنیم
و مفاهم بلند
و ارثابت که
معناهای سوترک رو به دیگران هم
انتقال بدیم
اینم در
ذهن و ذکر عزیزان باشه
که به خاطر واکنش غیر منتظر
یه بعضی از ادامه این کار مهم
یه وقت دلسرد نشیم
انشاءالله
یه وقت چون کار بسیار لازم
و فاخره
بعضی وقتا بعضی خوششون نمیاد
بردلیلی
شاید
شاید به خاطر حسادت
و ما
به خاطر حسادت بعضی و باکنش
نامناسب بعضی ها
از این کار لازم و فاخر
ارثابت که دلسرد نشیم
نشیم انشاءالله
خیلی مچکرم
لبه مطلب امروزی که
استاد فلاح برای ما بیان کردن
این بود که هست و فرمانیش
امام سجاد علیه السلام
ما موظفیم حقوق زبان رو رعایت بکنیم
حق زبان چیه
حق زبان این
هستش که او رو
از زشتی ها و پلیدی ها دور نگه داریم
و خوب حرف زدن رو
این محارت خوب حرف زدن رو
کسب بکنیم
و از زبان در خوبی ها استفاده بکنیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما
صفاس گذارم صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسیقی
رزا
موسیقی